AAAA aaaa Die Spatelraubmoewe (Stercorarius pomarinus) ist eine Vogelart aus der Familie der Raubmoewen (Stercorariidae). 
Sie bruetet in der arktischen Tundra rund um den Nordpol und ist dort ein hochspezialisierter Jaeger von Lemmingen. Ausserhalb der Brutzeit leben Spatelraubmoewen auf hoher See, sie ueberwintern auf den Meeren der Tropen und Subtropen. 

Die Art ist regelmaessiger Durchzuegler an der Nordseekueste, im Binnenland Europas wird die Art nur sehr selten beobachtet. Hinweise auf eine Bedrohung gibt es nicht, die Spatelraubmoewe wird daher als ungefaehrdet betrachtet.AAAA